Estamos expuestos por primera vez a la idea de una pendiente de una línea desde el principio
en álgebra, pero pensé que nunca está de más
repasarlo un poco.
Así que permítanme hacer algunos ejes.
Ese es mi eje y.
Tal vez debería llamar a mi f de x eje.
y es igual a f de x.
Permítanme que señale a mi eje x, este es mi eje x
Y permítanme hacer una línea, permítanme hacer una línea como ésta.
Y lo que queremos hacer es recordarnos ¿cómo podemos
encontrar la pendiente de esa línea?
Y lo que hacemos es tomar dos puntos de la línea,
así que digamos que tenemos este punto, aquí mismo.
Digamos que el punto x es igual a a.
Y entonces, ¿qué sería esto?
Este sería el punto f de a, donde la función va
a ser alguna línea.
Podríamos escribir f de x va a ser igual a mx más b.
No sabemos lo que m y b son, pero todo esto
es un poco de revisión.
Así que esto es a.
Y entonces el valor y es lo que le pasa a la función cuando
se evalúa a, entonces el punto de aqui
Y despues podríamos escojer otro punto en la línea.
Digamos que escojemos el punto B, justo ahí.
Y luego esta coordenada va a ser
el punto b, f de b.
¿Correcto?
Porque este es sólo el punto en el que se evalúa
la función de b.
Pones b aquí, vas a conseguir ese punto ahí.
Dejame solo dibujar una linea justo allí.
Así que es f de b, allí mismo.
Quiero dejar claro que este
es el punto a, f de a.
Entonces, ¿cómo encontrar la pendiente entre estos dos puntos, o más
en general, de toda esta línea?
Debido a que la pendiente es constante
atravez de toda la linea.
Y sabemos que una vez encontramos la pendiente, que
en realidad va a ser el valor de este m.
Eso es todo un repaso de su álgebra, pero ¿cómo hacerlo?
Bueno, un par de maneras de pensar en ello.
Pendiente es igual a el aumento sobre el corrido.
Es posible que lo haya visto asi cuando primer aprendio algebra.
Otra forma de escribirlo, es el cambio en
y sobre el cambio en x.
Así que vamos a ver lo que el cambio en y sobre el cambio
en y es para este caso en particular.
Por lo tanto el cambio en y es igual a qué?
Bueno, vamos a tomar, usted puede tomar este como el
primer punto, o este como el primer punto.
Pero como que este tiene una x mayor y una y más grande ,
vamos a empezar con él.
El cambio en y entre ese y ese esta
distancia, aquí mismo.
Así que permítanme hacer un pequeño triángulo.
Esa distancia ahi es un cambio en y
O simplemente puede transferir a la eje y.
Este es el cambio en y.
Ese es su cambio en y, de esa distancia.
Entonces, ¿cuál es esa distancia?
Es f de f b menos de a.
Por lo que es igual a b f de f de menos a.
Ese es su cambio en y.
Ahora, ¿qué es el cambio en x La pendiente es el cambio
en y por el cambio en x.
Así que lo que nuestro cambio de x?
¿Cuál es esta distancia?
Recuerde, estamos llevando esto a ser el primer punto,
así que tomó su y menos y. el otro punto de
Así que para ser coherentes, vamos a tener que tomar esta
punto x menos este punto x.
Así que este punto de la coordenada x es b.
Por lo tanto, va a ser menos b a.
Y así, si usted supiera la ecuación de esta línea, o
si usted tenía las coordenadas de estos dos puntos, usted acaba de
enchufe en la derecha y que se obtendría de su pendiente.
Tan sencillo.
Y que viene directamente de su clase de Álgebra 1.
Y me dejó solo, sólo para asegurarse de que es de hormigón para usted, si
este fue el punto 2, 3, y vamos a decir que esto, aquí,
fue el punto 5, 7, entonces si quisiéramos encontrar la pendiente de
esta línea, que íbamos a hacer siete menos 3, que sería nuestro cambio de
y, esto sería de 7 y esto sería de 3, y luego
hacer que más de 5 menos 2.
Debido a que este sería un 5, y esto sería un 2, por lo que este
sería el cambio en x.
5 menos 2.
Por lo menos 7 3 es de 4, y 5 menos 2 es 3. por lo que su
pendiente sería 4 / 3.
Ahora vamos a ver si podemos generalizar esto.
Y esto es lo que el nuevo concepto que vamos
que el aprendizaje como de profundizar en el cálculo.
Vamos a ver si podemos generalizar esto de alguna manera a una curva.
Así que vamos a decir que tengo una curva.
Tenemos que tener una curva antes de que se puede generalizar
a una curva.
Permítanme desplácese hacia abajo un poco.
Bueno, en realidad, quiero dejar esto aquí, muestran
que la similitud.
Digamos que tengo, voy a seguir es bastante general en este momento.
Digamos que tengo una curva.
Voy a hacer una curva de aspecto familiar.
Digamos que es la curva y es igual al cuadrado de x, que
se ve algo así.
Y quiero encontrar la pendiente.
Digamos que quiere encontrar la pendiente en algún momento.
Y, de hecho, incluso antes de hablar de ello, vamos incluso
pensar en lo que significa encontrar la pendiente de una curva.
En este caso, la pendiente era la misma todo el tiempo, ¿verdad?
Pero en una curva de la pendiente es el cambio.
Y sólo para tener una intuición de lo que significa, es decir, lo que
la pendiente por aquí?
Su inclinación por aquí es la pendiente de la recta tangente.
La línea apenas lo toca.
Esa es la pendiente por ahí.
Es una pendiente negativa.
Entonces aquí, la pendiente es todavía negativo, pero es un
poco menos negativo.
Se va así.
No sé si lo hacía, sacó eso.
Déjame hacerlo en un color diferente.
Déjame hacerlo, de color morado.
Así que aquí, la pendiente es ligeramente menos negativo.
Es una línea un poco menos inclinada hacia abajo.
Y luego, cuando usted se pasa de aquí, en el punto 0, aquí mismo,
su pendiente es casi plana, ya que la línea horizontal, y
es igual a 0, es tangente a la curva.
Y luego a medida que ir a casa de x más positivo, entonces su
pendiente comienza a aumentar.
Estoy tratando de dibujar una línea tangente.
Y aquí es cada vez más, que se incrementó aún más.
Por lo que su pendiente es el cambio todo el tiempo, y esto es una especie
del gran cambio que se produce cuando se pasa de una
línea en una curva.
Una línea, su pendiente es la misma todo el tiempo.
Usted podría tomar dos puntos cualesquiera de una línea, tener el cambio en y
sobre el cambio en x, y se obtiene la pendiente de
toda la línea.
Pero como se puede ver ya, que va a ser un poco
poco más matizada cuando lo hacemos por una curva.
Porque depende de qué punto estamos hablando.
No podemos decir cuál es la pendiente de esta curva?
La pendiente es diferente en cada punto de la curva.
Cambia.
Si vamos por aquí, que va a ser aún mayor.
Va a ser algo como eso.
Así que vamos a probar un poco de un experimento.
Y yo sé cómo este experimento resulta, por lo que no
ser demasiado de un riesgo.
Déjame dibujar mejor que eso.
Así que ese es mi eje, y ese es mi eje-x.
Llamemos a esto, podemos llamar a esto y, o puede que llamamos
f de este eje x.
De cualquier manera.
Y permítanme hacer mi curva de nuevo.
Y yo sólo voy a dibujar en la coordenada positiva, de esa manera.
Esa es mi curva.
¿Y si quiero encontrar la pendiente de ahí?
¿Qué puedo hacer?
Bueno, sobre la base de nuestra definición de una pendiente, necesitamos dos puntos
para encontrar una pendiente, ¿verdad?
En este caso, no sé cómo encontrar la pendiente con un punto.
Así que vamos a llamar a este punto aquí,
que va a ser x.
Vamos a ser general.
Esto va a ser nuestro punto de x.
Sin embargo, para encontrar nuestro pendiente, de acuerdo con nuestra tradicional
álgebra 1 la definición de una pendiente, necesitamos dos puntos.
Así que vamos a otro punto de aquí.
Vamos a tener una versión un poco más grande de este x.
Así que digamos que queremos tener, en realidad, vamos a hacerlo, incluso
más allá, porque va a causar problemas de otra manera.
Así que digamos que tenemos este punto de aquí.
Y la diferencia, es apenas más grande que h x.
O en realidad, en lugar de decir h más grande, vamos, así
déjame decirte h más grande.
Así que esto es más x h.
Eso es lo que el punto está justo allí.
Entonces, ¿qué va a ser sus correspondientes coordenadas
en la curva?
Bueno, esta es la curva de y es igual af de x.
Por lo que este punto de aquí va a ser de nuestro f
x todo aquí.
Y tal vez para demostrar que estoy tomando un x particular, tal vez
Voy a hacer un poco de aquí 0.
Esto no es sino x, esto es nada más x h.
Esta es la f de x nada.
Y entonces ¿qué es esto va a ser aquí, hasta este momento
aquí, ese punto hasta aquí?
Su coordenada va a ser f de f de esta coordenada x,
que he cambiado a lo largo un poco.
Está ahí. f de la coordenada x, que es
f de x nada más h.
Esa es su coordenada.
Entonces, ¿cuál es la pendiente va a ser entre estos dos puntos que
están relativamente cerca unos de otros?
Recuerde, esto no va a ser la pendiente
justo en este punto.
Esta es la pendiente de la línea entre estos dos puntos.
Y si yo tuviera que realmente lo alcanzará, en realidad sería un
secante medio, a la curva.
Por lo tanto, se cruzan la curva dos veces, una vez en este punto,
una vez en este punto.
Usted no lo puede ver.
Si lo hizo volar un poco, se vería
algo como esto.
211 00:09:41,36 -> 00:09:47,51 Esta es nuestra coordinar f x nada de nada x, y aquí
es nuestro coordenadas para este punto, lo que sería el
coordenada x sería nada más x h, y la coordenada y
sería f de x nada más h.
Justo lo que esta función es, lo estamos evaluando en este
coordenada x Eso es todo lo que es.
Así que estos son los dos puntos.
Así que tal vez un buen comienzo es decir, justo, bueno, ¿cuál es el
pendiente de esta recta secante?
Y al igual que lo hicimos en el ejemplo anterior, se encuentra la
cambio en y, y que se divide por el cambio en x.
Déjame llamar aquí.
Su cambio en y se que aquí, el cambio en Y, y
entonces el cambio de x sería que allí mismo.
Entonces, ¿cuál es la pendiente va a ser de la línea secante?
La pendiente va a ser igual, vamos a empezar con este
punto aquí, sólo porque parece ser más grande.
Así que queremos un cambio en y. así, este valor aquí
valor y, f es de nada más x h.
Acabo de evaluación de este tipo aquí.
Parece un término de lujo, pero lo único que significa es, mira.
La x un poco más grande evaluar su coordenada.
Donde la curva se encuentra en que el valor de x.
Así que va a ser, por lo que el cambio en y va a ser
af de x nada más h.
Esa es la coordenada y aquí.
Menos esta coordenada por aquí.
F por lo menos de nada x.
Por lo que es igual a nuestro cambio en y.
Y que desea dividir que por su cambio en x.
242 00:11:21,09 -> 00:11:21,8 Entonces, ¿qué es esto?
Este es el mayor valor de x.
Empezamos con esta coordenada, por lo que empezamos
con su coordenada.
Por lo que es nada más x h, nada más x h.
Menos esto. Coordenada x
Bueno, acaba de recoger un número general.
Es nada x.
Por lo que es más de su cambio en x.
Así como así.
Así que esta es la pendiente de la recta secante.
Todavía no han respondido a lo que la pendiente es justo en ese
punto, pero tal vez esto nos ayude a llegar allí.
Si simplificamos esto, así que me lo escriba así.
La pendiente de la secante, que me escriben que correctamente.
La pendiente de la recta secante es igual al valor de la
función en este punto, f de x h nada más, menos el valor de la
de la función aquí, f mina de nada x.
Así que sólo nos dice que el cambio en y.
Es la definición exacta de la misma pendiente que siempre hemos usado.
Sobre el cambio en x.
Y podemos simplificar esto.
Tenemos nada más x menos nada x h.
Así que nada x nada menos x cancelar, por lo que
tiene que más h.
Así que esto es igual a nuestro cambio y por el cambio en x.
Me parece justo.
Pero empecé diciendo, quiero encontrar la pendiente de
la línea en ese momento, en este punto, aquí mismo.
Esta es la versión amplificada de la misma.
Entonces, ¿qué puedo hacer?
Bueno, se define aquí como segundo punto sólo el primero
punto a favor h. algunos
Y que tenemos algo en nuestra caja de herramientas llamado a un límite.
Este h es sólo un número general.
Podría ser 10, podría ser dos, puede ser 0,02, que podría ser una
10 veces a los negativos 100.
Podría ser un número arbitrariamente pequeño.
Entonces, ¿qué pasa, ¿qué pasaría, al menos teóricamente,
si se toma el límite cuando h tiende a 0?
Así que ya sabes, en primer lugar, tal vez h es este número bastante grande sobre
aquí, y luego si tomo poco ha poco más pequeño, entonces yo estaría
encontrar la pendiente de esta recta secante.
Si se h a ser incluso un poco más pequeña, sería encontrar el
pendiente de esta recta secante.
Si h es un poco más pequeño, estaría encontrando
la pendiente de esa línea.
Así que cuando h tiende a 0, voy a estar cada vez más cerca de
encontrar la pendiente de la línea a la derecha en mi punto de vista de que se trate.
Obviamente, si h es un número grande, mi línea secante que está pasando
que lejos de la pista de exactamente en ese punto ahí.
Sin embargo, si h es 0.0000001, si se trata de un infinitesimal
número, entonces yo voy a llegar muy cerca.
Entonces, ¿qué sucede si dejo de tomar el límite cuando h
se aproxima a cero de esto?
Así que el límite cuando h tiende a 0 de mi pendiente secante.
De, que me cambie a verde.
f de x nada más horas menos de nada f x, que fue mi cambio de
y, sobre h, que es mi cambio en x.
Y ahora, sólo para aclarar algo, y muchas veces te
ver en los libros de cálculo diferentes, a veces en lugar de una
h, que voy a escribir un delta x aquí.
Cuando este segundo punto se han definido como nada x
además delta x, y, a continuación, esto habría simplificado a sólo
delta x ahí, y estaríamos tomando el límite cuando
delta x tiende a 0.
Exactamente lo mismo.
h, delta x, no importa.
Estamos tomando h como la diferencia entre un punto x
y entonces el punto x alto, y luego sólo vamos a
tomar el límite que se aproxima a cero.
Nos podría haber llamado a que x delta con la misma facilidad.
Pero yo voy a llamar a esta cosa, lo que equivale a la pendiente
de la recta tangente, y es igual a la pendiente de la
tangente, voy a llamar a esta la derivada de f.
Permítanme escribir eso.
319 00:15:05,58 -> 00:15:10,65 Y yo voy a decir que esto es igual a f prima de x
Y esto va a ser otra función.
Porque recuerda, los cambios de pendiente en cada valor de x.
No importa qué valor de x que elija, la pendiente es
va a ser diferente.
No tiene que ser, pero la forma en que llegó a esta curva,
es diferente.
Puede ser diferente.
Así que ahora, usted me da un valor de x en aquí, voy a aplicar este
fórmula por aquí, y luego te puedo decir la
pendiente en ese punto.
Y todo parece muy confuso y tal vez
resumen en este punto.
En el siguiente video, en realidad voy a hacer un ejemplo de
el cálculo de una pendiente, y va a hacer todo lo que un
poco más concreto.